Vad händer? Blir vi attackerade?
Det är Aang! Han är i avatartillståndet!
Är du okej?
Varför stoppade du dem inte?
-Jag försökte!
-Du lät dem ta Appa!
Aang, ge dig! Toph gjorde sitt bästa.
-Det räckte inte.
-Hon räddade oss.
-Jordkungen kan hjälpa oss med vår plan.
-Jag måste hitta Appa.
-Allt annat kvittar!
-Vi ska hitta honom. Men lyssna på Sokka.
Vår bästa chans är att gå till kungen.
Jag ska leta efter Appa.
Vänta inte på mig.
Aang!
Blev Jet kvar där inne?
Vi kom undan tack vare honom.
-Aang har rätt. Jag borde ha gjort mer.
-Du gjorde allt du kunde.
BERÄTTELSEN OM DE TVÅ DRAKARNA
Appa!
Feber är förändringens eld.
Om man överlever,
bränner den bort ens gamla jag
och ger en nytt liv.
Blå anden.
-Hjälp! Mamma!
-Zuko, vakna. Vi måste gå.
Jag älskar er så mycket.
Nej.
Vakna.
-Mamma! Var är pappa?
-Vänta. Nej.
Vakna.
-Du får inte göra dem till monster.
-Sluta!
Få det att sluta!
Är det vad du ser mig som?
Ett monster?
Var är pappa?
Lova mig att ni håller ihop
vad som än händer. Kom ihåg vem du är.
Inte nu igen. Kör oss härifrån! Fort!
Jag älskar er så mycket.
Mamma!
Hon är borta, Zuko. Hon är inte viktig.
Det har hon aldrig varit.
Du är inte viktig.
Han är känslig.
Han ryggar från konflikter.
Du måste ge honom en chans till.
Värna om hans instinkter.
Zuko saknar styrka.
Han vill hjälpa folk.
Han vill ha fred och rättvisa.
En större framtid än du kan tänka dig
väntar bådas våra barn.
De kallade sin beskyddare Blå anden.
Om vår son vägrar sätta
sin lillasyster på plats,
så tar hon hans plats.
Här finns inga vinnare eller förlorare.
En strid som har inletts
tar slut först när nån vinner.
Bara de som är modiga nog…
Han är formbar.
Han kan lära sig.
-Om vår son vägrar…
-Sluta!
…så tar hon hans plats.
-Ett monster!
-Var är pappa?
Medlidande är ett tecken på svaghet.
Förlåt.
Planen känns inte lika bra som förut.
Appa var ju en stor del av den.
Ja. Han är en viktig del av teamet.
Han bär oss på sina axlar.
Aang har varit ute hela natten.
Ska vi leta efter honom?
-Jag hittade honom!
-Nej.
Han är borta.
Hörru.
-Är du okej?
-Nej.
Vi måste få träffa Jordkungen.
Sokka hade rätt.
Det är snabbaste sättet att hitta Appa.
-Aang, det som hände…
-Jag vill inte prata om det.
Okej. Då pratar vi om planen.
Planen, ja. Vi måste ta oss förbi
vakterna på palatset,
Dai Li
och en massa ogenomträngliga väggar.
-Vi går alltså rakt in i ett fängelse.
-Va? Nej.
Då är man ju galen.
Vad tror du att du har att vinna
på att gå in i fängelset?
Det är du som vinner på det.
Jag har inget att vinna.
Jag tjänar bara kronan.
Jag kan spela med i din charad om du vill.
Jag letar efter en flykting
från Eldnationen. I utbyte mot din…
Ursäkta.
…mot Jordkungens hjälp
får du namnet på generalerna
som vill misskreditera dig.
Mig?
-Kulturministern?
-Ja.
De har fått för sig
att du är en skuggledare
med ett spionnätverk
som håller stan i ett järngrepp.
Har du namnen på konspiratörerna?
General Sung, general Situ
och löjtnanterna Khettry, Kim och Zhang.
Nåväl.
Jag ska undersöka saken,
så meddelar jag mitt beslut sen.
När då?
Det kan ta några dagar eller veckor.
Då är du död.
Du kom hit för att förhandla,
ger upp det enda du har av värde
och slänger ur dig tomma hot.
Ser Eldnationen det
som militär skicklighet?
Några kilometer bort
finns 20 000 eldbändare
som har beordrats att jämna muren
med marken och bränna ner staden.
Om inte jag säger åt dem att avvakta.
Det ser vi som militär skicklighet.
Även om det var sant
skulle vår armé ta hand om det
som den alltid har gjort.
Armén som leds av förrädare?
Du vet inte vem du har att göra med.
Jag skulle aldrig riskera stans säkerhet.
Jag vet exakt vem du är.
Jag ser hela din historia i dina ögon.
Din familj hade ingenting.
Därför behövde du ta dig upp
med hjälp av fulspel.
Men sann makt…
Den gudomliga rätten att styra
föds man med.
Föddes du med den?
Eller föddes du som andravalet?
Jag vet vem du är också.
En privilegierad flicka
som desperat vill visa att hon förtjänar…
…nånting.
Även här inne har jag mer makt
än du kan skrapa ihop på tusen livstider.
För din makt hänger på lögner, svaghet
och en frånvarande monarks nycker.
Du glömmer att jag kontrollerar avataren.
Han kan utplåna er armé
precis som armadan i norr.
Avataren kan inte kontrollera
sina krafter.
När han försvarade norr förstörde han det.
Samma öde väntar din glittrande metropol.
Ett krig är det sista du vill ha.
Jag ger dig en chans
att avslöja konspiratörerna
och rädda staden.
Hjälp mig att hitta flyktingen
och ge mig avataren,
så kommer du att bli erkänd och prisad
som mannen som räddade Ba Sing Se.
Jag sluter inga avtal med Eldnationen.
Det gör alla, på ett eller annat vis.
Du är vaken.
Ja.
Tack för ompysslandet.
Du har gjort det för mig.
Jag tittade in på jobbet.
Jag har missat tre pass,
så jag fick sparken.
Kan jag fortfarande få ett jobb
på tehuset?
Det tror jag.
Tack, farbror.
Så här, då? Katara skapar en snöstorm.
Då hämtar vakterna sina rockar.
-De vet att hon är vattenbändare.
-Vi kan klä ut oss till pelare.
-Pelare som rör sig?
-Förklädnader funkade i Omashu.
Vi kan klä ut oss till Kyoshi-krigare.
-De är visst i stan.
-Jaså?
Jag hörde nån prata om det
när jag rekade palatset.
De kanske kan hjälpa oss.
Tiden räcker inte till.
Vi måste lösa det här nu.
Nu vet jag!
De kanske väntar på oss fyra,
men vet ni vem de inte väntar på?
Momo.
Vi gömmer oss i buskarna
och skickar in Momo.
Toph kan jordbända
så att det ser ut som om Momo gör det.
-Lemurer kan inte jordbända.
-Exakt. Då blir de förvirrade.
Och distraherade.
Ni har haft hela morgonen
på er att komma på nåt.
Har vi inget bättre?
För en gångs skull
skulle mina föräldrar vara till nytta.
De skulle kunna leda in oss
rakt genom huvudingången.
Genom huvudingången.
Ja, jag sa ju det.
Nu vet jag!
Okej.
Var det mitt verk?
Sokka?
Okej.
Pang!
Smart, va?
Vad är det för nåt?
Jag fattar hur kasst det är
utan att se det.
-Sokka förklarar säkert.
-Det är vi i vinfaten.
Ser ni det?
Nej.
-Skämtar du? Skämtar han?
-Nej. Så här gör vi.
Aang och Katara i det ena vinfatet,
jag och Toph i det andra.
Våra grymma jordbändare
kan bända dit ett lönngolv.
Och så gömmer vi oss under vinet.
Då bär de in oss.
Exakt.
Flytta på handen. Den andra handen.
-Förlåt. Det är mörkt. Jag ser inget.
-Åh, nej! Vilken mardröm.
Var tysta. Vi närmar oss portarna.
Dai Li står vakt
istället för de vanliga vakterna.
General Sung.
Vi har väntat på dig.
Ja, jag har audiens hos Jordkungen.
En gåva från jordbrukszonen.
Vin till palatsvakterna.
Vi bär in det.
Dina soldater får vänta utanför.
Kulturministern vill träffa er.
Hörru.
Ingen lär märka om bara ett fat
hamnar i förrådet, va?
Din plan fungerade visst.
Så klart. Mina planer är vattentäta.
De funkar jämt.
-Var är det andra fatet?
-Va?
Säg hej!
Kommer du, Lee?
Är du rädd för bebisar?
Va?
Du stirrade.
Nej. Bebisar är rädda för mig.
Vad tycker du om stan?
Den är väl okej, antar jag.
Då har du missat de bästa delarna.
Som vadå?
Jag kan visa dig runt.
Okej.
Ja.
Tack. Okej.
Mushi. Vad tycker du om det här?
Drakbrunnste måste bryggas
vid lägre temperatur.
Annars kan det bli beskt.
-Jag häller ut det.
-Nej, vi dricker det.
Beska kan också lära oss saker.
Och när det blir rätt kan du glädja dig åt
hur långt du har kommit.
-Vi väntar lite.
-Det är fritt fram.
-Aang, vänta.
-Nej. Jag är trött på att vänta.
Appa behöver mig och jag behöver honom.
Jag vet att du är upprörd.
Det vet vi alla.
Och vi försöker hjälpa till.
Men du måste ta dig samman.
Om du tilltalar Jordkungen så här
kommer han inte lyssna på ett enda ord.
Då har Jet dött förgäves
och Appa är lika försvunnen som förut.
Jag försöker. Jag gör verkligen det.
Men jag… Jag kan inte tänka klart. Jag…
Jag saknar honom.
Okej? Jag saknar honom.
Aang, andas.
Okej.
-Det känns bättre.
-Här är de.
Kom. Vi hittade arbetsrummet.
Toph hittade det.
Ministern, jag måste iväg till ett möte.
Vad det än gäller får det gå fort.
Vad intressant
att du är så upptagen just idag.
Avataren och hans följeslagare
verkar också ha gått upp i rök.
Han är visst också upptagen.
Vad är det du vill?
Det ryktas om
att militären har fängslat en högt uppsatt
Eldnationssoldat vid muren,
utan att ha informerat kronan.
Det är naturligtvis inte sant.
Nån vill väcka tvivel
kring din lojalitet till Jordkungen.
Eller hur?
Chockerande.
Vilka lögner folk drar till med
för att underminera stans säkerhet.
En sak till innan du går, general.
Kungen har bjudit in din dotter
till Laogai-sjön.
Var är general Sung och kungen?
Kommer vi för sent?
Jag tror inte det.
De hade såna här blommor på festen.
Än sen?
De sa att de kom från kungens trädgård.
Så där, ja.
Så där.
Ers Majestät?
Ja.
Jag är kung Kuei.
Vi måste prata med er.
Just det. Avataren.
Du gör visst mycket gott i stan.
Du tröstar de sjuka.
Visar andligt ledarskap.
Du är luftbändare.
Känner du till västra lufttemplets
hängande trädgårdar?
Ja, jag har varit där.
Avatar Yangchen växte faktiskt upp där.
Där finns en blomma,
silveramaranten,
som ändrar färg
under hela sin blomningscykel.
Jag skulle ge mitt kungarike
för att se den.
Jag skulle gärna ta med er dit.
Det finns inte mycket vackrare i världen,
men det är nåt vi måste prata med er om.
Det gäller viktiga saker, Ers Majestät.
Jag har folk som sköter sånt.
-Men jag kan visa er runt i…
-Vi måste prata med er om kriget.
Politik ger mig ont i magen.
Det var länge sen jag såg en älvalilja.
Du verkar påläst.
De växer inte hos södra vattenfolket,
men en vän lärde mig en del.
-Rensar du ogräs?
-Ja. Det är nödvändigt, men smutsigt.
Murarna håller inte ogräset borta.
Eller hur?
Hur man än försöker är allt sammankopplat.
Ogräset hittar alltid in.
Men…
…med rätt hjälp…
…kan blommorna frodas.
Vi måste bara vara uppmärksamma.
Och agera.
Jag förstår.
Jag ska lyssna på er.
Visste du att hon kunde göra så?
Väntar vi bara på den där mannens beslut,
eller vad?
Beslutet är redan fattat.
Han vet det bara inte än.
Men han fick mig att inse nåt.
Vadå?
Vad jag ska göra.
Det är berättelsen om de två drakarna.
För länge sen, när andar strövade fritt,
föddes två drakar ur samma ägg.
Redan innan de kläcktes
tävlade de om maten.
Den ena blev stor och stark. Hageshi.
Den andra…
…blev svag och liten.
Nho Xiu.
Med tiden lärde sig
Nho Xiu att klara sig själv,
att jaga och krafsa i marken,
och överlevde på nåt sätt.
Hageshi var så stark
att han kunde sitta och vänta,
och sen stjäla sin brors byten.
Hageshi blev så stor…
…att han blev herre över alla drakar…
…oavsett hur välförtjänt det var.
De avskydde varann.
En dag dödade Nho Xiu ett stort byte.
Trött på sin brors stjälande
flög han till en grotta för att äta.
Men Hageshi hittade honom
och stal maten ur munnen
på sin hungriga bror.
Mätt och belåten…
…somnade Hageshi.
Han var sårbar.
Det var Nho Xius chans att hämnas
och ta allt han nånsin velat ha.
Nho Xiu tvekade ett ögonblick
och missade chansen.
Hageshi öppnade ögonen
och såg sin brors mordiska blick.
Nho Xius anfall kom för sent.
Hageshi var redo.
Han dödade enkelt sin bror.
Och den mindre draken dog…
…full av ånger över hur det blev.
Den minns jag.
Mamma sa alltid
att det var därför vi syskon måste dela,
för att vi inte skulle döda varann.
Gulligt.
Men fel.
Nho Xiu ångrade inte hatet…
…utan att han hade missat sin chans.
Lärdomen är att obönhörligt slå till
när man har chansen.
Jag har skickats hit, långt hemifrån,
för att jaga min bror.
Han kanske är svag, men han är farlig.
Och jag tänker inte missa min chans
att döda Zuko.
Där finns allt vi behöver
för att besegra Eldnationen.
-Tänk att jag inte känner till det här.
-Jag hörde det av Kyoshi själv.
Det var i Andebiblioteket.
Ni föreslår alltså att vi,
innan kometen kommer,
inleder en offensiv
på den svarta solens dag?
Med er hjälp, Ers Majestät,
kan vi rädda världen.
Om det här är sant
är det nog det viktigaste
jag nånsin har hört,
och det viktigaste beslut
jag nånsin har fattat.
General Sung.
General Sung. Long Feng.
Jag har fått höra mycket oroande nyheter
om Omashus fall,
ett arméläger utanför våra murar
och en komet
som ger eldbändarna extraordinär styrka.
General Sung kan bekräfta allt.
Stämmer det?
-Nej.
-Va?
Ba Sing Se står lika starkt som alltid,
Ers Majestät.
Det finns styrkor utanför murarna,
men dem tar vi enkelt hand om.
Kyoshi-spejare tillfångatog deras general
och förde honom till oss.
Avataren och hans följe
vill bara känna sig viktiga
för att vi inte behöver dem.
General Sung, vad gör du?
Ers Höghet.
Vi ska inte vara för hårda
mot avataren och hans vänner.
De är ju bara barn.
Lyssna inte på honom! Han ljög för mig
och nu ljuger han för er!
Aang har velat berätta det här länge,
men Long Feng har hindrat honom.
Vilken intressant historia
ur en tjuvs mun.
-Katara är ingen tjuv.
-Jo, det är hon.
Under festkvällen stal hon
dyrbar gulplister från palatset,
och utnyttjade Hans Majestäts gästfrihet.
Sen dess har hon varje natt
rört upp känslor i Lägre ringen,
där det vanligtvis är fridfullt.
Jag hjälpte folk.
Varför behövde du i så fall
bära förklädnad och dölja dina handlingar?
Varför flydde du i så fall
från ett upplopp?
Det är bara början.
Enligt mina källor har familjen Beifong
tillverkar krigsmateriel åt Eldnationen.
Krigsmateriel som användes
mot norra vattenfolket
och som de skulle använda mot Ba Sing se.
De har förrått Jordriket.
-Det är inte sant.
-Toph fick veta det först nyligen.
Lady Beifong är nu i stan
och har kontaktat sin dotter.
Vem vet vad Toph tänker berätta för henne?
Och han här…
Han var den sista som sågs
med en av våra främsta tänkare
innan han försvann.
Dai Li utreder professor Zeis försvinnande
som ett möjligt mord.
Ers Majestät, Dai Li är inte att lita på.
De är lojala mot Long Feng.
Kom ihåg, Ers Majestät,
att anklagelserna kommer från en ung man
som är en känd medhjälpare till Sai,
Eldnationsspionen som kokade ihop
hela historien.
-Sai är inte…
-Vad?
-Försökte han inte mörda Omashus kung?
-Vi kan förklara allt.
Ja, ni är ju så bra på att hitta på sagor.
Ers Majestät, som ni ser
är avataren i lag med en tjuv,
en spion och en förrädare.
Hur ska vi kunna lita på honom
när hans vänner har visat sig vara
fiender till Jordriket?
Ers Majestät, snälla.
Vad han än säger om oss är stan i fara.
Eldnationen är på väg.
Ni har makten att ta strid mot dem.
Snälla. Vi behöver er hjälp.
Världen behöver er hjälp.
Long Feng.
Vad ska jag göra?
Fråga inte honom. Han är en lögnare.
Var är Appa?
-Aang, låt bli.
-Du tog honom!
Var är Appa?
-Akta er, Ers Majestät!
-Aang!
Aang!
Följ avataren och hans vänner hem.
Tack, Long Feng,
för din hjälp och din lojalitet.
Jag är er ödmjuka tjänare.
Ingen har berättat
om Eldnationens styrkor.
General Sung.
Du sa att den biten stämde. Eller hur?
Ja. Jag ska planera in ett besök…
General Sung.
Skicka mig de senaste rapporterna
från muren.
Ja, Ers Majestät.
Och i framtiden
vill jag höra det omedelbart
om nån hotar våra gränser.
Du har haft stan i ett järngrepp,
men den glider dig ur händerna.
Vi får komma på en ny plan. Vi löser det.
En ny plan?
Det är över. Vi förlorade.
Säg inte så.
Och allt är ditt fel.
Mitt?
Allt gick bra tills Long Feng berättade
vad du har gjort på nätterna.
Blommorna hjälpte ett sjukt barn.
-Allt jag gjorde var att hjälpa folk.
-Det hjälpte inte oss.
Ge dig, Aang. Vi hade sagt nåt
om det hade angått dig.
-Fick hon veta, men inte jag?
-Hon sa inget. Jag kände henne gå upp.
-Så ni har båda ljugit?
-Nej!
Du hade också känt det om du hade tränat
istället för att träffa Long Feng.
-Vi ska vara ett team.
-Lägg av.
När fick du veta
att de bygger vapen åt Eldnationen?
Jag har inget med dem att göra längre,
så det spelar ingen roll.
Jo. Hur länge har din familj
gjort affärer med Eldnationen?
Bygger de krigsfartyg åt dem?
Byggde de skeppen som kom till Vargbukten?
Byggde de skeppen åt eldbändarna
som brände ner vår by
och mördade min mamma?
Som tvingade vår far att överge oss?
Byggde de deras skepp?
Varför har du inte sagt nåt?
Så långt tänkte jag inte.
Det gör du aldrig.
Wow.
Jag trodde att ni förstod
att jag inte är som min familj.
Är du säker på det?
Det lät som att ni pratar rätt ofta.
-Va?
-Är din mamma i stan?
-Ja, men…
-Borde inte vi ha fått veta det?
Jag har inte pratat med henne.
Jag har bara fått ett brev
om att hon är här.
Innan eller efter du fick veta
att hon är krigsförbrytare?
Skojar du?
Jag är ingen krigsförbrytare.
Jag har hjälpt avataren
att förbereda striden mot Eldnationen.
-Var har du gjort?
-Hon startade tydligen upplopp.
Det var inte jag. Det var några
som angrep oskyldiga eldbändare.
-De…
-Försvarade du eldbändare?
-Är det okej när du gör det?
-Jag försvarade oskyldiga människor.
Det kvittar vad jag gjorde.
Allt gick snett på grund av Long Feng.
Jag visste direkt att han inte var schyst.
-Hur skulle jag veta det? Han hjälpte oss.
-Uppenbarligen inte.
-Du litade också på folk.
-Professor Zei var en vinstlott.
General Sung var knappast bättre.
-Du sa att hon var med på det.
-Ja.
-Vad hände?
-Vad tror du?
-Long Feng.
-Skyll inte på mig.
Jag sa åt dig att hålla dig lugn.
-Jag varnade dig.
-Ja.
Och ändå gick du in i avatartillståndet.
Slaget förlorades redan när Jordkungen
hörde om vad ni har pysslat med.
Det är som om ni inte bryr er.
Ni beter er som mina vänner,
som om ni vet vilken press jag har på mig,
men så är det inte.
Jag måste rädda världen.
Ni kan låtsas förstå hur det är,
men ni har ingen aning.
Den enda som brydde sig var Appa,
och han är borta.
-För att du tappade bort honom.
-För att jag hjälpte er!
Vet ni vad?
Jag behöver inte det här.
Jag kanske är blind,
men ni ser mig inte överhuvudtaget.
-Du…
-Visst. Gå bara.
Jag behöver dig ändå inte längre.
-Ska du bara låta henne gå?
-Du kan också gå.
Eller vill du hitta på nån mer plan
som inte funkar?
Min plan funkade fint.
Vi blev bara slagna.
Det var inte mitt fel.
Det får du ta på dig.
Det var just ett fint Team Avatar.
Sokka.
Du sa att du var på min sida.
Det har jag alltid varit.
-Jag gör allt jag kan för att hjälpa dig.
-Nej. Du gör din egen grej.
Du bryr dig inte.
Var var du själv i dag?
Jag fick bära hela teamet
för att du var utom dig.
Det var för att jag fick alla att fokusera
som vi överhuvudtaget fick träffa kungen.
Och det gick ju jättebra.
Eller hur?
Vet du vad?
Du kan bära dig själv hädanefter.
Jag kan förklara.
Du behöver inte rättfärdiga
dina val för mig.
Jag vill göra det.
Jag gör det inte av ilska
eller för att hämnas.
Jag gör det för att jag vill hjälpa folk.
Och…
…för min egen skull.
Zuko.
Jag är glad att du tog mig hit.
Du är en bra man.
Vad gäller det?
Jag söker en vän
som ännu håller fast vid det gamla sättet.
Jag är Iroh, Draken från väst.
Jag vill erbjuda mina tjänster.
Men ni visste att jag var här. Eller hur?
Draken från väst är en kallblodig mördare.
Han lät otaliga oskyldiga brännas,
lät slakta de som gjorde motstånd
eller ifrågasatte
vad nationen höll på med.
Jag är inte samma man längre.
Man kan inte undkomma Draken.
Du och han är sammanbundna.
Handlingarna var dina…
…hur mycket du än försöker fly.
Jag tjänade under Draken.
Jag deserterade från Draken.
Jag lämnade ett regemente utan befäl.
Många av de jag övergav dog
innan ordern om reträtt kom.
En av dem hette Lu Ten.
Draken skulle låta hämndens lågor
sluka mig.
Vad ska den här gamlingen göra?
Jag ber om din förlåtelse
för det jag beordrade dig att göra.
Jag förlåter dig.
Instämmer ni?
-Ja.
Välkommen till Vita Lotusen, Iroh.
Vi har arbete att utföra.
Toph!
Hej, mamma.
Du!
Hej igen!
Jag har verkligen ställt till det.
Eller hur, Momo?
Jag har svikit alla.
Jag var tvungen att känna allt
för att kunna bli tom på känslor.
Det är nyckeln till att känna allt.
Appa.
Undertexter: Love Waurio